ठीक है, गैरी के अर्थशास्त्र में आपका स्वागत है।
उह, दुर्भाग्यवश आज मेरा अलविदा
वीडियो है क्योंकि यह
2425 सीज़न का आखिरी वीडियो होगा।  धन्यवाद।
ठीक है, तो यह बात है।
जब मैं जा रहा हूँ तो यह आखिरी वीडियो है।  अगर आप यह देखेंगे तो
शायद मैं पहले ही इटली में पहुंच चुका होऊंगा।  मैं
बस वही बात कहना चाहता था जो मैंने
अपनी स्क्रिप्ट में लिखी है।  बिना किसी स्क्रिप्ट के बस चलाओ
, लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो मैं ऐसा नहीं कर सकता।  मैं
बिल्कुल थक गया हूं.  उह, मैं
इस सीज़न के बारे में थोड़ी बात करना चाहता हूं।  और
मैं कहूंगा कि यह सीज़न
मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से
गैरी के अर्थशास्त्र का सबसे कठिन सीज़न रहा है।  अगर मैं ईमानदारी से कहूं तो मुझे लगता है कि मैंने
वर्ष की पहली छमाही में खुद को थोड़ा थका लिया है।  ऐसा लगता है कि यह
बहुत पहले की बात है, लेकिन पेपरबैक
जनवरी के अंत में आया था, और
वर्ष का पहला भाग मेरे लिए बिल्कुल पागलपन भरा था।
यह बिल्कुल पागलपन था.  मैं
हर जगह था.  मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं
सचमुच अपना जीवन नहीं जी पा रहा हूं।  हमें
हर महीने लगभग 50 मिलियन व्यूज मिल रहे थे।  उम, मुझे सचमुच ऐसा
लगा जैसे हम पूरी
दुनिया पर कब्ज़ा कर लेंगे और मैं बहुत ही कड़ी मेहनत कर रहा था, बहुत ही
कड़ी मेहनत कर रहा था।  मुझे यह अहसास नहीं था कि
यह इतना लंबा चलेगा।
यह बस चलता रहा और चलता रहा और
चलता रहा और मैंने वसंत में छुट्टी की योजना बनाई थी
जिसे मैं स्थगित करता रहा और
स्थगित करता रहा और
छुट्टी काफी छोटी रही और मैंने
छुट्टी के आधे समय में
सभी जगह साक्षात्कार करने में काम किया और फिर
जब मैं इस सीज़न को शुरू करने के लिए जून में वापस आया तो
वास्तव में ऐसा लगा कि हम
विश्व करों को जीतने के कगार पर थे।
और मैं वास्तव में
जमीन पर दौड़ना चाहता था और वास्तव में जाना चाहता था।  और मैंने
जून में वीडियो बनाना शुरू किया और
ईमानदारी से कहूं तो शायद केवल तीन-चार वीडियो ही बना पाए थे कि मुझे लगने लगा कि मैं थक गया हूं।  और मुझे नहीं पता कि
यह सिर्फ मेरी उम्र का असर था या
मैंने बहुत अधिक मेहनत की थी, लेकिन
मेरे लिए यह कठिन था, क्योंकि हमने
बहुत कुछ हासिल किया था और हम बहुत करीब आ गए थे।
मुझे सचमुच ऐसा महसूस हुआ कि
मुझे लगातार प्रयास करते रहना था,
और अधिक प्रयास करते रहना था, और ऐसा
महसूस हुआ कि जैसे मेरे पैर ही वहां नहीं थे।
मेरे पास
दौड़ने के लिए आवश्यक ऊर्जा नहीं थी। ऐसा महसूस हुआ कि
जब मैं बहुत सारा काम कर रहा होता हूं, तो
मैं साक्षात्कार कर सकता हूं और
वीडियो बना सकता हूं और लेख लिख सकता हूं
और लोगों के पॉडकास्ट पर आ सकता हूं और
वास्तव में ऐसा महसूस होता है कि आप किसी
चीज को अपनी पीठ पर ढो सकते हैं।  लेकिन मैं
सचमुच ऐसा नहीं कर सका।  यह
वास्तव में पहली बार है कि मैंने कभी इस चैनल पर काम किया है
और मुझे ऐसा महसूस हुआ कि मेरे
पास वह ऊर्जा नहीं है जो हमें वहां तक ​​ले जाने के लिए आवश्यक थी
जहां हमें होना चाहिए था।  और
ईमानदारी से कहूं तो मेरे लिए यह बहुत कठिन था,
खासकर इसलिए क्योंकि कई बार ऐसा लगा कि हम
जीत के काफी करीब थे।  लेकिन मुझे
लगता है कि अगर मैं ईमानदार हूँ, तो हम शायद
अभी तक इतने करीब नहीं थे।  और यह शायद
मेरे लिए आंशिक रूप से इच्छाधारी सोच है,
क्योंकि जब आप इतनी
कड़ी मेहनत कर रहे होते हैं, तो आप बस वहां पहुंचना चाहते हैं, है ना?
आप वहां पहुंचना चाहते हैं.  आप अंत तक पहुंचना चाहते हैं।
आप जीतना चाहते हैं और जीतना चाहते हैं
और चले जाना चाहते हैं, एक साल के लिए छुट्टी पर चले जाना चाहते हैं।
लेकिन सच तो यह है कि यह
कभी भी इतना आसान नहीं होने वाला था।  हमने
जनता का दिल जीतने के लिए इस वर्ष अविश्वसनीय और अद्भुत प्रगति की है।  लेकिन
हमने देखा है कि सिर्फ
जनता का दिल जीतना ही पर्याप्त नहीं है।  आपको यह पता लगाना होगा कि
राजनेताओं को कैसे जीतें,
कुछ हद तक मीडिया को कैसे जीतें,
तथा बौद्धिक वर्ग को कैसे जीतें।
हम
मूलतः पॉश लोगों के साथ कैसे घुल-मिल सकते हैं?
और मुझे लगता है कि सच्चाई यह है कि हम
इस वर्ष कभी भी ऐसा नहीं कर पाएंगे, जो कि
शर्म की बात है।  लेकिन सच तो यह है कि यह
बिल्कुल वैसा ही है जैसा मैंने भविष्यवाणी की थी।  आप जानते हैं, यदि
आप उन
वीडियो को देखें जो हमने चुनाव से ठीक पहले बनाए थे
, तो आपको पता चलेगा कि यह वही है जो मैंने कहा था कि
होगा।  यह बिल्कुल वही है जो मैंने कहा था कि
लेबर पार्टी करेगी।  हां, ऐसी
एक भी बात नहीं हुई जिसने
मुझे आश्चर्यचकित किया हो।  मुझे उम्मीद नहीं थी कि लेबर पार्टी
यहां आएगी और वे नहीं आईं।  मुझे उम्मीद थी कि
लेबर पार्टी अलोकप्रिय होगी और वे अलोकप्रिय हो गये।  मुझे
उम्मीद थी कि लेबर पार्टी अपना नेता बदलेगी और ऐसा
लगता है कि वे ऐसा करेंगे।  एक नया सुराग
सामने आएगा। यह एक नया अवसर है, लेकिन अगर
मैं पूरी तरह से ईमानदार हूं, तो मुझे नहीं लगता कि हम
उन्हें भी प्राप्त कर पाएंगे।  लेकिन हम
एक वर्ष पहले, दो वर्ष पहले, तीन वर्ष पहले की तुलना में कहीं अधिक मजबूत स्थिति में हैं।
उम्म, इस आंदोलन का आकार अब बहुत बड़ा हो गया है।
तो, मैं लड़ाई जारी रखूंगा।
तो,
जब मैं वापस आया और वीडियो बनाया तो मैं कुछ इस तरह की स्थिति में था।
मुझे लगा कि मेरी ऊर्जा खत्म हो रही है,
जो कि शर्म की बात थी, क्योंकि मैं केवल एक या
डेढ़ महीने पहले ही वापस आया था।
और, उम, मुझे हमेशा लगता है कि इन
वीडियो के साथ, उम, मैं इन्हें बिना किसी स्क्रिप्ट के करने की पूरी कोशिश करता हूं
, लेकिन जब मैं थका हुआ होता हूं तो यह कठिन हो जाता है।
और मुझे ऐसा लगता है कि जब आप
बिना स्क्रिप्ट के काम करते हैं, तो
वीडियो को वास्तव में आपकी समझ, आपका
जुनून और आपकी ऊर्जा ही चलाती है और
कभी-कभी इन चीजों को संयोजित करना कठिन हो जाता है,
क्योंकि आप चाहते हैं कि आप
उस आकार, संरचना और स्पष्टता को बनाए रखें जो आपको
समझ से मिलती है, लेकिन साथ ही
उस तरह के जुनून को भी आने दें।
और इस सीज़न के दौरान मैंने जो महसूस किया, वह यह था कि
ऊर्जा
जा रही थी और फिर हमने देखा कि
आप्रवासी शरणार्थी सामान,
दूरदर्शी सामान की मीडिया में भारी वृद्धि हुई है और यह
मेरे लिए वास्तव में कठिन था, क्योंकि
आप जानते हैं कि मेरे पास हमेशा यह विचार था कि
मैं एक अर्थशास्त्री हूं और मैं अर्थव्यवस्था के बारे में बात करता हूं
और हमारी वर्तमान आर्थिक
स्थिति
80-90% लोगों के लिए काम नहीं कर रही है या काम नहीं करने वाली है।  इसलिए हम
वास्तव में इस मुद्दे पर जनता को एकजुट कर सकते हैं।
और
इस चैनल और मेरे
दर्शन का एक बड़ा हिस्सा मूल रूप से जनता को एकजुट करने के बारे में है।
और जैसे-जैसे यह आप्रवासी-विरोधी
बयानबाजी बढ़ती गई, बढ़ती गई, बढ़ती गई,
बढ़ती गई।  जो बात मैंने व्यक्तिगत रूप से सबसे अधिक महसूस की, वह थी
देश में विभाजन,
जनता में विभाजन।  और मेरे लिए
यह कठिन था।  तुम्हें पता है, मुझे नहीं
पता कि लोग मुझे कम्युनिस्ट समझते हैं।  मैं
राजनीतिक पृष्ठभूमि से नहीं आता हूं।
मैं एक बहुत ही गरीब मजदूर वर्ग से आता हूं।
लेकिन फिर भी मैं अच्छे विश्वविद्यालयों में गया हूं
और अच्छे पदों पर काम किया है।
तो अब कई मायनों में मैं एक
तरह से मध्यम वर्ग की श्रेणी में आ गया हूँ।  और
इस आप्रवासी-विरोधी बात से मुझे जो महसूस हुआ, उसने
मुझे
ब्रेक्सिट की बात की याद दिला दी, जिसमें मैंने देखा कि
इस समाज में वर्ग विभाजन
वास्तव में चरमरा गया है।
और मुझे ऐसा महसूस हुआ कि जिस
दुनिया से मैं आया हूं और जिस
दुनिया में मैं अब हूं, उसके बीच एक विभाजन है।  और यह
सचमुच कठिन है।  यह कठिन है.
इतना विभाजन देखकर मेरा दिल टूट जाता है।
और मुझे चिंता है कि
अगर हम इस बारे में कुछ नहीं करते हैं, तो
हम भी अमेरिका की तरह हो जाएंगे,
जहां मूल रूप से देश
दो हिस्सों में बंटा हुआ है और लाल टोपी वाला हर व्यक्ति
नीली टोपी वाले हर व्यक्ति से नफरत करता है और
नीली टोपी वाला हर व्यक्ति
लाल टोपी वाले हर व्यक्ति से नफरत करता है।  और मैं नहीं चाहता कि यह
उस ओर जाए।  मैं नहीं चाहता कि यह उस
ओर जाए।  इसलिए, मैंने
विरोध और प्रवासी मुद्दों के बारे में थोड़ा और बोलने का निर्णय लिया
, जिसके बारे में बोलने में
मुझे बहुत ज्यादा सहजता महसूस नहीं हुई
, लेकिन ऐसा लगा कि यह
कुछ ऐसा है जो मुझे करना ही था, और मैंने
इसके बारे में सहानुभूतिपूर्ण तरीके से बोलने
और जो
हो रहा है उसे समझने की पूरी कोशिश की।  और मुझे आशा है कि मैंने सही
बातें कही हैं।  मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा, लेकिन
अब हम सत्र के अंत में पहुंच गए हैं।
यदि मैं ईमानदार हूं तो मैं इस पर जोर दे रहा हूं।  मैं
अपने आप को आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करने का प्रयास कर रहा था, क्योंकि मैं
पिछली बार मई, जून में ही बाहर था और मुझे
एक और ब्रेक लेना बुरा लग रहा था, लेकिन मैं
थकावट को महसूस कर सकता था।  और
जब मैं किसी सीज़न के अंत में पहुंचता हूं, तो मुझे
हर सीज़न के अंत में एक जैसा ही महसूस होता है, जो कि
यह एहसास होता है कि मैंने वास्तव में बहुत काम किया है।
उम, मैंने
इस चैनल और इन वीडियो में बहुत प्रयास किया है और
प्रत्येक सीज़न में हम अधिक हासिल करते हैं और प्रत्येक
सीज़न में हम अधिक हासिल करते हैं।  और,
विशेष रूप से इस वर्ष, मुझे लगता है कि
हमने जो हासिल किया है वह अद्भुत है।  और आप इतना अधिक
परिश्रम करते हैं और अंत तक पहुंचते हैं और आपको
पता चलता है कि हम अभी भी नहीं जीते हैं और
हम जीत भी नहीं रहे हैं।
और यह कठिन है.  मुझे लगता है कि यह मेरे लिए कठिन है।
लेकिन मैं यह कहना चाहता हूं कि हम वहां पहुंच रहे हैं।
हम आगे बढ़ रहे हैं।  यह
चैनल उस समय की तुलना में बहुत अधिक जोरदार और
बड़ा है जब मैंने
5 साल पहले यह चैनल शुरू किया था।  मेरा मतलब है कि जब मैंने
5 साल पहले अपने साथी सिमन के साथ शुरुआत की थी, तो
मैंने कभी नहीं
सोचा था कि हम वह हो सकते हैं जो हम अब हैं, जो
वास्तव में वैध रूप से मुझे लगता है कि
इस देश में एक प्रमुख राजनीतिक खिलाड़ी है।
हम यही हैं और यह
विकास आपके कारण है।  यह
चैनल अंततः एक राजनीतिक
प्रयोग है, जिसका उद्देश्य यह देखना है कि क्या
एक लगभग वित्तपोषित यूट्यूब चैनल,
जनता के मौखिक प्रचार के आधार पर, केवल
ईमानदार रहकर, स्पष्ट रहकर, जानकार बनकर
और जनता के लिए क्या हो रहा है, यह बताकर, प्रमुख समाचार पत्रों और राजनीतिक प्रसारकों, टीवी चैनलों, रेडियो चैनलों के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकता है।
हम्म, और हम यह कर रहे हैं।  हम
यह कर रहे हैं.  हम
देश के प्रमुख राजनीतिक खिलाड़ियों में से एक हैं।  और,
उम, मैं यह करता रहूँगा।  यदि हम
आगे बढ़ते रहेंगे तो हम वहां तक ​​पहुंच जाएंगे।
अगले साल बड़े अवसर आएंगे और मैं
वापस आऊंगा।  मैं उन्हें लेने की पूरी कोशिश करूंगा।  मैं
कैमरामैन जैक को धन्यवाद देना चाहता हूं।  उह, जैक
बहुत अच्छा काम करता है।  जब ये वीडियो
जारी होते हैं तो वे मेरे द्वारा बनाए गए वीडियो की तुलना में कहीं अधिक सटीक होते हैं,
और यह जैक के काम की बदौलत है।
मैं कभी भी उसके काम की जांच नहीं करता क्योंकि मुझे
उस पर पूरा भरोसा है।  वह
बहुत अच्छा काम कर रहा है.  उह, मैं ऑस्कर को धन्यवाद देना चाहता हूं।
वह इस चैनल पर एकमात्र कर्मचारी है
और, उह, उसने मुझसे पूछा है, वह
मूल रूप से सभी
पृष्ठभूमि सामान, सभी संगठनात्मक
सामान चलाता है।  और उन्होंने मुझसे विशेष रूप से
निस्वार्थ ऑस्कर शैली में
उस सामान का प्रचार करने के लिए कहा है, जिसे
बनाने के लिए उन्होंने कड़ी मेहनत की है, ये काम नहीं बल्कि कर से प्राप्त धन पर आधारित
टी-शर्ट हैं।  मुझे लगता है कि इसमें और भी कुछ है।
हमारे पास क्या है, स्टिकर, हुडी, टोट
बैग।  ऑस्कर शानदार काम कर रहा है.  हम
एक विवरण देंगे.  हम लिंक में एक टिप्पणी डालेंगे
, लिंक में एक टिप्पणी,
टिप्पणियों में एक लिंक उन लोगों के लिए जो
सामान खरीदना चाहते हैं।  मैं
पैट्रियन समर्थकों को विशेष धन्यवाद कहना चाहता हूं।
यह पैट्रियन
समर्थक हैं जो जैक को भुगतान करते हैं, जो
ऑस्कर को भुगतान करते हैं।  हमने
इन वीडियो में कभी भी कोई विज्ञापन नहीं डाला है, और
ऐसा करने में हम
Patreon समर्थकों की वजह से सक्षम हैं।  यह सब
आपके कारण ही संभव है।  लेकिन
किसी भी चीज़ से अधिक, मेरे लिए यह देखना बहुत मायने रखता है
कि आम लोग
किसी चीज़ का समर्थन करने के लिए भुगतान करने को तैयार हैं।
इसके बदले उन्हें कुछ भी नहीं मिलता।
वे भुगतान करते हैं क्योंकि वे इस
परियोजना के प्रति मेरी तरह चिंतित हैं।  और जब समय
कठिन होता है, तो मुझे ऐसा महसूस होता है कि मैं
यह काम अकेले नहीं कर रहा हूं।  तो हाँ,
जैक को, ऑस्कर को, सभी
संरक्षक समर्थकों को बहुत-बहुत धन्यवाद।  वास्तव में
इसकी सराहना करता हूं।  मेरे पास धन्यवाद की एक लम्बी सूची है।
मैं उन अन्य लोगों को धन्यवाद देना चाहता हूं
जो यह काम करते हैं।  गैब्रियल ज़ुकमैन
फ्रांस में अद्भुत काम कर रहे हैं।
पैटशॉटिंग मिलियनेयर्स यूके के सभी महान लोग,
विशेष रूप से रेबेका गौंड,
वे वहां शानदार काम करते हैं।  मैं
जैक पलान्स्की को धन कर के प्रचार के लिए किए गए बड़े पैमाने पर काम के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं।
चाहे
आप उसे पसंद करें या नहीं, आप जानते हैं, मैं
हर बात पर उससे सहमत नहीं हूं।  यह आदमी
संपत्ति कर को प्रचारित करने में बहुत काम कर रहा है।  हमें उनका धन्यवाद करना चाहिए।  इतने
सारे साक्षात्कार.  आपको
इसका सम्मान करना होगा.  मेरे पास अन्य सभी रचनाकारों की एक लंबी सूची है,
जिन्हें मैं धन्यवाद देना चाहता हूं।
जब मैं मई में गया था, तो मैंने
लोगों से कला बनाने,
विशेष रूप से वीडियो बनाने का आह्वान किया था।  और ऐसे
बहुत सारे हैं.  मैं कुछ भूल जाऊंगा.  जिमी
द जायंट, हमेशा की तरह, चैनल का बड़ा दोस्त
, जी-जान से काम कर रहा है,
बहुत अच्छा काम कर रहा है।  फ्रेंकी, मेडिटेशन्स ऑफ एन
एंक्सियस माइंड, कुछ बेहतरीन काम कर रहे हैं।
अच्छा लड़का.  इंस्टाग्राम पर फॉरेस्ट जार।  उह,
मुझे लगता है कि फॉरेस्ट जार वीडियो
वास्तव में बहुत अच्छा काम है।  उम्म, जाओ और
उसकी जांच करो।  उह, अन्ना बोका, वह
यूट्यूब पर बहुत अच्छा काम कर रही है।  उसका
चैनल देखें.  बैरी का अर्थशास्त्र, आपको
बैरी के अर्थशास्त्र का उल्लेख करना होगा।  बैरी का
अर्थशास्त्र, शानदार.  मुझे लगता है कि उसके
लगभग 10,000 सदस्य हैं।  जाओ और उसकी जांच करो.
लुईसा मुंच क्रिटिकल थ्योरी.  ये अंतिम
दो हैं, बैरीज़ इकोनॉमिक्स और लुईसा मंच।
मैं उनका विशेष उल्लेख करना चाहता हूं,
क्योंकि
मुझे लगता है कि इन दोनों ने अपने
चैनल मूलतः
मई में मेरे द्वारा किए गए आह्वान के प्रत्युत्तर में बनाए थे, जिसमें मैंने कहा था कि मैं
और अधिक लोगों को सृजन करते देखना चाहता हूं।  उम,
तो यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है।  उम्म,
चैनल बनाना कठिन है।  आप बहुत सारा
काम बिना ज्यादा पैसे के,
मूलतः बिना पैसे के, बहुत समय तक करते हैं और
मैं जानता हूं कि यह कितना काम है, क्योंकि मैं
यह काम करता हूं।  तो मैं वास्तव में आप
लोगों की सराहना करता हूं जो काम कर रहे हैं।
बैरी के अर्थशास्त्र और लुईसा ने
आलोचनात्मक सिद्धांत का उल्लेख किया है।  नवारा के लोग,
अर्थशास्त्र को भूल रहे हैं,
आस्ट्रेलिया में राजनीति के जानकार, न्यूजीलैंड में क्लो स्विक।
हाजिन चांग के पास कोई
चैनल नहीं है, लेकिन मैं चाहता हूं कि वह
भोजन के बारे में एक इंस्टाग्राम बनाएं।  आओ, हाजिन
चांग।  वह सचमुच लोकप्रिय होगा.  हां,
मैं अन्य लोगों द्वारा ऐसा करने की सराहना करता हूं।
उम, मुझे हमेशा छुट्टियों पर जाने पर अपराधबोध होता है,
क्योंकि मुझे लगता है कि मैं
इस आंदोलन को बहुत अधिक लेकर चलती हूं।  लेकिन मैं
अधिकाधिक लोगों को बेहतरीन वीडियो बनाते हुए देखता हूं और
इससे मुझे लगता है कि मैं ब्रेक ले सकता हूं,
जिसकी मुझे जरूरत है और मैं वास्तव में
इसकी सराहना करता हूं।  उम, अन्य सभी रचनात्मक
लोग जिन्होंने हमें संगीत
पेंटिंग भेजी।  उह, रिज़ल किक्स के जॉर्डन स्टीवंस
हमें एल्बम में शामिल कर रहे हैं।  सभी
ग्राइम कलाकार जो
हमसे संपर्क कर रहे हैं, बैशी, टॉडलर टी,
हर कोई।  उह, वे लोग जो
टी-शर्ट, पोस्टर, स्टिकर बनाते रहे हैं।
हाँ, यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है।  हां, यह
सीज़न मेरे लिए मुश्किल रहा है।
मैंने इस वर्ष बहुत मेहनत की है और मैं
सचमुच बहुत थक गया हूँ और
जब
आप थका हुआ महसूस करते हैं तो रचनात्मक कार्य करना कठिन होता है।  मुझे लगता है कि सीज़न के
इस विशेष भाग के बारे में सबसे बड़ी चुनौती यह है कि
पिछले सीज़न में मैं
रचनात्मक कार्य करने, वीडियो बनाने,
साक्षात्कार करने पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित करता रहा हूं।  लेकिन पिछले सीज़न में,
मैं पर्दे के पीछे बहुत सारा काम कर रहा था
, जिसमें थिंक टैंकों से बात करने की कोशिश करना,
राजनेताओं से बात करने की कोशिश करना,
चीजों को व्यवस्थित करने की कोशिश करना,
वास्तव में राजनीति में प्रवेश करने के तरीके खोजने की कोशिश करना शामिल था।
और उम्म, मुझे इससे नफरत है।  मैं
उस काम में बहुत बुरा हूँ.  और
वीडियो बनाना,
अद्भुत वीडियो बनाने का प्रयास करना बहुत आसान है।  और मैं एक
साथ कई काम करने में माहिर नहीं हूं।  लेकिन
हमें यह करना होगा.  हमें
तरीके ढूंढने होंगे।  इस चैनल का
उद्देश्य कभी भी मुझे यूट्यूब पर प्रसिद्ध बनाना नहीं था।   यह
नीति बदलने के बारे में है,
लेकिन मैं ऐसा करता रहूंगा।  और मैं उन
सभी को धन्यवाद देना चाहता हूं जो
वीडियो देखते हैं, जो वीडियो साझा करते हैं।  उम, मैं
वास्तव में इसकी सराहना करता हूं।
मैं पूर्वी लंदन में रहता हूं और
मेरे घर के पास एक प्रसिद्ध भित्ति चित्र है, जिसे केबल स्ट्रीट
भित्ति चित्र कहा जाता है, यह एक भित्ति चित्र है,
मुझे लगता है कि यह शायद 30 के दशक का है जब
यूरोप में गंभीर फासीवाद और नाजीवाद बढ़ रहा था।  और
यहां लंदन और ब्रिटेन में एक बड़ा फासीवादी नाजी आंदोलन चल रहा था।
और वहां एक मार्च हुआ,
लंदन में फासीवादी मार्च।  और पूर्वी लंदन के स्थानीय लोग
बाहर आ गये और उन्होंने इसे स्वीकार नहीं किया।
वहां भीषण आग लग गई थी।
सड़क के नीचे एक बड़ा भित्तिचित्र है
जो अच्छा है।  यदि आप कभी लंदन में हों तो
इसे अवश्य देखें।  और मैं
हर समय उसके पास से साइकिल चलाता हूं और अक्सर
रुककर थोड़ा सा देखता हूं।  और
मैं उस दिन वहां रुका और मैं
इस भित्ति चित्र के पास खड़ा था और मैं
इस भित्ति चित्र को देख रहा था और जैसे ही मैं सोच रहा था कि
सूरज नीचे जा रहा है और
दृश्य चित्रित कर रहा है और
जैसे ही मैं इसे देख रहा था,
मैंने देखा कि किसी ने बीच में नीचे रेलिंग पर एक स्टिकर लगा दिया था, एक
बड़ा सा टैक्स वर्ल्ड नॉट वर्क
स्टिकर।
और जब मैं ऐसी चीजें देखता हूं, तो
मुझे लगता है
कि सारी मेहनत सार्थक है।
तो यह बात है।  मुझे जाना होगा।  उम्म, जब तक
यह प्रकाशित होगा तब तक मैं इटली में हो जाऊंगा।
हम्म,
हमारे पास बहुत कुछ चल रहा है।  कुछ चीजें ऐसी हैं जिनके
बारे में मुझे अभी बोलने की अनुमति नहीं है क्योंकि वे
सार्वजनिक नहीं हैं।  हम कुछ
बहुत ही रोमांचक चीजें करने की कोशिश कर रहे हैं।  बहुत सारे प्रस्ताव
आ रहे हैं। हम कुछ अच्छा काम करने की कोशिश कर रहे हैं।
इटली में दौरा, जो
अभी हो रहा है।  जब तक
यह प्रकाशित होगा, तब तक आप शायद इसे देख नहीं पाएंगे,
लेकिन हम अगली बार इसकी तारीखें प्रकाशित करेंगे।
ऑस्ट्रेलिया न्यूज़ीलैंड दौरा
फरवरी, मार्च में आ रहा है।  उम, मुझे लगता है कि
अभी भी टिकट उपलब्ध हैं।  जाओ और
इसकी जांच करो.  मैं सचमुच
नीचे जाने के लिए उत्सुक हूँ।  मुझे पूरा यकीन नहीं है कि
हम कितने समय तक बंद रहेंगे, लेकिन मुझे लगता है कि
यह कम से कम कुछ महीने तक रहेगा।  हम
शायद
बजट के बारे में विशेष रूप से कुछ कार्यक्रम करेंगे, क्योंकि
बजट नवंबर में आने वाला है।
सरकार
अमीरों पर नहीं, बल्कि श्रमिकों पर कर बढ़ाने जा रही है, और लोग
इसके लिए मुझे दोषी ठहराने की कोशिश करेंगे।  इसलिए,
हम कुछ वीडियो बनाएंगे जिससे यह
स्पष्ट हो जाएगा कि हम
बहुत अमीर लोगों पर कर बढ़ाने के लिए अभियान चला रहे हैं
, न कि कामकाजी लोगों पर।  इसलिए, हमें
संभवतः बजट के संबंध में एक या दो विशेष कार्यक्रम करने होंगे
, शायद
वर्ष के अंत में कुछ।  हम
फ्रांस जाकर गेब्रियल ज़ुकमैन से मिलना पसंद करेंगे।  जैक
विशेष रूप से फ्रेंच भाषा का अभ्यास कर रहा है।  हम
नहीं जानते कि हम इसका पता लगा पाएंगे या नहीं।
उम्म,
लेकिन मैं वापस आऊंगा.  और इस
बीच, वीडियो देखते रहिए,
सामग्री बनाते रहिए, सृजन करते रहिए,
इसके बारे में बात करते रहिए।  सन्देश सरल है.
बढ़ती धन असमानता के कारण जीवन स्तर गिर रहा है।  यदि आप
धन असमानता को ठीक नहीं करते हैं, यदि आप
कर प्रणाली को ठीक नहीं करते हैं, तो जीवन स्तर
और भी गिर जाएगा।  धन पर कर लगाओ, काम पर नहीं।  उम्म,
हाँ, लड़ते रहो।  इसके बारे में बात करते रहो
.  मैं जानता हूं कि यह एक लंबी लड़ाई है।  और
कभी-कभी यह निराशाजनक हो सकता है, लेकिन मैं
आपसे वादा करता हूं, अंत में हम जीतेंगे।
यदि हम अभी तक नहीं जीते तो इसका मतलब यह
नहीं कि यह अंत है।  आपको कामयाबी मिले।